Contribuição Social sobre o Lucro Líquido. E aqui está o quadrinho, as mesmas atividades econômicas.
Independente aqui se é revenda a varejo de combustíveis e GNV, se é comércio, indústria e transporte de cargas ou transporte de pessoas,
no caso da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido, o percentual de presunção é sempre de 12%. CEFIS Então, em todos esses casos, este é o percentual de presunção.
Já no caso da prestação de serviços em geral, como sempre foi,
aí sim a contribuição social sobre o lucro líquido, eu e a RPJ,
tem o mesmo percentual de presunção.
Então, aumentando esse percentual de presunção em 10%, também vai para 35,20. CEFIS que foram publicados no Diário Oficial no finalzinho do mês de dezembro
porque está mudando o ano e aplica-se a partir do ano seguinte
a alteração e a majoração da tributação.
Então o imposto de renda, como ele é uma espécie tributária chamada imposto,
ele observa o princípio da anualidade. CEFIS Então, ainda em 2025, nos últimos dias de dezembro de 2025, a regra passa a ser a partir de 2026,
portanto, já a partir de janeiro de 2026. Como o lucro presumido é trimestral, então, a partir do primeiro trimestre de 2026,
já começa a aplicar essa regra da alteração para o IRPJ. CEFIS Imposto é uma espécie de contribuições sociais, uma espécie tributária chamada contribuições sociais.
As contribuições sociais têm um outro princípio chamado nonagesimal.
O que é nonagesimal? Nonagesimal vem de 90 dias. CEFIS super importante, não vai muita gente calculando, etc. Vai lá, muda no IRPJ e muda na contribuição social também.
Não, não.
No primeiro trimestre, independente se a empresa fatura 50 milhões, 70 milhões no ano,
no primeiro trimestre, para a contribuição social sobre lucro vínculo, CEFIS A partir do segundo trimestre de 2026.
Por quê?
Por causa do princípio nonagesimal.
Apenas a partir de 90 dias após a publicação da norma
é que entra em vigor o aumento para as contribuições sociais.
Isso tanto vale para o PIS, quanto para COFINS,
quanto para a contribuição social sobre o lucro líquido, que são contribuições sociais.